---
title: 内容记录的最佳实践
---

## toc

- Notion
- Word
- 语雀
- 飞书云文档
- Obsidian
- Mention
- flomo
- 锤子便签
- Logseq
- VS Code
- Typora
- 备忘录

回顾这些年我居然使用了这么多了的笔记软件，我最后还是回归了 Mac 自带备忘录 + VS Code的怀抱：在备忘录里使用 PARA 来管理写作的内容；在 VS Code 把内容同步到自己的博客中去。

年初在少数派上看到[我如何使用 Apple Notes 做笔记](https://sspai.com/post/96663)这篇文章才想起来这些年我为了达成自己所谓笔记记录使用了多少的笔记软件，其中不乏 all in one 的也有小而美只做零碎记录灵感的。最后导致写过的东西都无法很好的保存在一个地方~~需要用到的时候能在旧的工具中找到就好，不过大多时候是用不到的😅~~

使用笔记软件和把大象放进冰箱一样也只需要三步：记录、编写、分发。

## 记录

flomo 是我认为最好用的记录灵感的笔记软件，在 iOS 上能通过小组件的方式快速打开并直接进入到记录的页面，在记录这方面打开的速度越快记录的方式越简单就是更好的，其实语雀的小记在编辑方面更具优势但语雀小记的打开速度和 flomo 实在是没法比，所以最后我选择了使用微信文件传输助手来代替所有的灵感记录软件。

从 flomo 到微信文件传输助手来记录想到的事情很重要的一点是我意识到如果我不把自己想到的东西汇总起来写成一篇文章或者博客那记录下来的东西将不会打开它第二次。这也是我思想的一次转变：汇总比记录更为重要。

在微信文件传输助手中可以选择通过打字和语音的方式把内容给记下来，我非常喜欢在微信里用语音把想法记录下来，因为语音是为数不多可以跟上大脑想法出现速度的记录方式。

## 编写

简单的工具进行编写操作，编写是我认为在记录的时候最重要的一步，如果没把所见所想完整的写下来那么零零散散的想法和瞬间都只会分布在不同的软件中，直到自己忘记了这回事都不会打开。

对我来说我的生产力设备是我的电脑、没和别人有协同写内容的需求、手机上只要能满足同步和预览就好。这时候备忘录就成为了我的第一选择：设备自带、目前还不用担心苹果会倒闭停止 iCloud 服务的维护、能满足简单的文字编写和排版的工作。

备忘录的文本排版能力十分有限只有几种最基本的格式，在使用 Typora 的时候就可以通过修改主题的 CSS 来控制 Markdown 的渲染样式，更不用说和 Word 这样专业的文档编辑软件进行比较。

在最开始的时候我也很喜欢去折腾笔记软件的主题，去查看各种文档的排版方法，到现在直接摆烂在备忘录里使用几个简单的 Markdown 语法来进行编辑操作，在备忘录里用一些 Markdown 语法看着确实是很奇怪也会让文章的排版变得很丑。

在这一步我的考量转变成了「我的记录目的是什么？」，如果是想要分享出去的内容我会写完之后同步一份到博客或是其它的社交平台上；只是作为工具性的文章我会建立好文件夹和标签方便我在需要的时候能够快速找到。


## 分发

我的博客是基于 Astro 搭建起来的它也是我内容主要的分发平台，在备忘录编写好内容之后我会将想要发布的文章复制到 VS Code 中使用 Git 把内容推送到 Github 再通过 Vercel 的自动化部署完成博客的分发。

## 尾巴

管理笔记的方法有很多，只是这样通过简单的备忘录 + 博客的方式让我少操心了很多事情，工具足够简单，同步有 iCloud 可以完成，图片也可以直接贴在备忘录中，软件的打开速度够快。

并不是使用系统自带的简单工具就一定要比使用 All In One 的工具要好，不用 All In One 的工具完全是因为我自己用不来而已，他们的功能真的很强大但我操控不好。只要是能够提高自己的效率的工具就值得继续去使用，建立一套自己运作起来的流水线，到最后才会发现是什么最适合自己。