---
title: "关于写代码的热爱"
tags:
  - 碎碎念
---

[[toc]]

老实说刚开始想写代码只是因为觉得很酷😎，可以用电脑实现各种各样的功能，初高中的时候也没考虑过未来工作的事情（好吧，其实到了大一我也没怎么考虑就业这件事）。

最开始选择学前端也是因为正反馈比较快，编辑器里改好东西刷新一下浏览器就看到效果了。后来选择做后端是因为 CSS 实在是写不明白，对写后端也不排斥花了一个月的时间学了 Java 和 SpringBoot 项目实战。

专科毕业后我找到了第一份全职工作，那是一份 Python 全栈开发的工作，每天的任务是做家具公司的 ERP 系统。第一次工作就见识到了什么屎山代码，一个 Python 文件有几千上万行的代码，因为维护老的代码毫无绩效可言，客户只需要我们完成最新的需求屎山就是这样堆积出来的。九月因为升学离开了那家公司，当时的我发誓不会再去做这种不喜欢的工作。

>  自己喜欢的是什么？

本科找实习期间面试了广州一家用 Ruby 的公司，技术笔试给了一个开放式的题目完成时间是一周时间，在 AI 的协助下每天就只用下班回到宿舍的时间就按期完成了，但按照成果来说也只能说是完成了，在最后和面试官在交流的过程中才意识到原来自己在开发上的盲点那么多，爬虫爬虫不会，设计的解决方案也不怎么样，没什么意外的在技术笔试上挂了。这家公司虽然用了 Ruby 但确实我最想去的，绝不是因为它实习一天开 300 的工资，一个月 1000 的住房补贴，而是 Ruby 是我喜欢的编程语言，我喜欢 Ruby On Rails 那样的开发方式。

可为什么我在本科的这两年从来没去使用 Rails 写过项目呢？哪怕是网课教程，明明收藏夹里一个 Rails 教程放在那里那么久了还一直没买了去学习，如果买了学习过是不是在这次技术笔试久可以过了呢？

> 是因为什么才工作到 11 点才回家的？

本科的第一份实习是做 PHP 开发的，公司安排的导师是 13 年毕业的到 25 年为止它已经工作了十年，入职的第一天对他的黑眼圈印象就很深刻。在人事发的新人入职公告里看到了他 23 年 9 月的入职照片，和现在其实差不多：黑眼圈很浓，个人介绍上面写着抗压能力强。

新人任务做完之后他约我单独吃了个饭，简单交代了一下之后的工作安排，当时的我其实在准备上面那家用 Ruby  On Rails 公司的笔试项目。吃饭的时候他说到“你完成新人任务的时间在实习生里已经算是很快的了而且还不怎么加班，这边给你安排一下公司新项目的几个小需求，你完成了之后在转正的时候可以有的说一些和公司谈薪资也比较容易”，我只能笑笑回答是的是的，其实心里已经在广州工作几天了。

聊天的过程也问到他为什么会在公司待到那么晚才走呢，因为我在此之前的实习工作都是 6 点准时下班，很想知道是什么支撑着一个打工人经常狠狠干到十一点多呢？难道都不用陪家人的吗？他只是笑笑说：其实公司对我这个职级的员工是没有时间上的考核，有时候吧做着做着就到那个时间了其实自己都没注意到，我的第一份工作是在一个初创企业做技术，公司如果能做下去是可以拿期权的那种，那个时候就是把公司当家一样的住，不过后来嘛，只是自己的一厢情愿罢了。

听他说的时候就在想，哪怕是我去了想去的公司工作，我也不会选择经常加班到 10 点 11 点。也不禁觉得惭愧，居然没什么事情能让我坚持工作到 11 点，也难过自己在本科两年期间技术上没什么长进。

> 尾巴

回想起来自己在大学第一次写代码是 Swift 那个时候是想学 SwiftUI 未来做一些自己想用的 App，可为什么没继续学了呢？原因也很简单：找不到自己想做点什么。后来去做前端也是希望自己做的东西能快点看到成果是什么样的，学 Java 是想更快的找到工作，有更多工作机会。

从最早的因为想做到后面需要别的事情来激励自己才肯去学，难怪我去不了自己想去的公司，因为我根本都没付出过很多的时间去学自己喜欢的技术。很多时候总是在想「如果可以」我一定要做 xxx 事情，但其实在寒假的时候就想过把 Rails 的那个教程买下来在假期做完，曾经的「如果可以」其实一直都在只是换了个名字叫「已经不可以」了。